# 什么是Sass和Less？

sass和less都属于CSS预处理器。
css预处理定义了一种新的语言，其基本思想是，用一种专门的编程语言，为css增加了一些编程的特性，将CSS作为目标生成文件，然后开发者就只要使用这种语言进行CSS的编码工作。通俗地说就是“用一种专门的编程语言，进行Web页面样式设计，再通过编译器转化为正常的CSS文件,以供项目使用”。

#### 为什么使用CSS预处理器？　　

　　CSS只是一个标记语言，不是编程语言，因此不可以自定义变量，不可以引用等等。
css有具体以下几个缺点：
　　语法不够强大，比如无法嵌套书写，导致模块化开发中需要书写很多重复的选择器；
没有变量和合理的样式复用机制，使得逻辑上相关的属性值必须以字面量的形式重复输出，导致难以维护。
这就导致了我们在工作中无端增加了许多工作量。而使用CSS预处理器，提供CSS缺失的样式层复用机制、减少冗余代码，提高样式代码的可维护性。大大提高了开发效率。
但是，CSS预处理器也不是万金油，CSS的好处在于简便、随时随地被使用和调试。预编译CSS步骤的加入，让我们开发工作流中多了一个环节，调试也变得麻烦。更大的问题在于，预编译很容易造成后代选择器的滥用。

#### Sass和Less的区别

不同之处
Less环境较Sass简单
Sass的安装需要安装Ruby环境，Less基于Javascript，是需要引入Less.js来处理代码输出css到浏览器，也可以在开发环节使用Less，然后编译成css文件，直接放在项目中。
Less使用较Sass简单
Less并没有裁剪CSS原有的特性，而是在现有CSS语法的基础上，为CSS加入程序式语言的特性。
Sass功能较Less强大
1sass有变量和作用域
2sass有函数的概念
3进程控制条件、循环遍历、继承、引用
4数据结构数组、map
Less和Sass处理机制不一样
前者是通过客户端处理的，后者是通过服务端处理，相比较之下前者解析会比后者慢一点。
关于变量在Less和Sass中的唯一区别就是Less用@，Sass用$
相同之处
Less和Sass在语法上有些共性，比如下面这些：
1、混入(Mixins)——class中的class；
2、参数混入——可以传递参数的class，就像函数一样；
3、嵌套规则——Class中嵌套class，从而减少重复的代码；
4、运算——CSS中用上数学；
5、颜色功能——可以编辑颜色；
6、名字空间(namespace)——分组样式，从而可以被调用；
7、作用域——局部修改样式；
8、JavaScript 赋值——在CSS中使用JavaScript表达式赋值。

# 前端路由 vue-router 有两种模式 ,hash模式和history区别

一、hash 就是指 url 尾巴后的 # 号以及后面的字符，history没有底带#，外观上比hash 模式好看些
二、原理的区别（原理）
三、hash 能兼容到IE8， history 只能兼容到 IE10
四、由于 hash 值变化不会导致浏览器向服务器发出请求，而且 hash 改变会触发 hashchange 事件（hashchange只能改变 # 后面的url片段）；虽然hash路径出现在URL中，但是不会出现在HTTP请求中，对后端完全没有影响,因此改变hash值不会重新加载页面，基本都是使用 hash 来实现前端路由的。
hash原理：hash通过监听浏览器的onhashchange()事件变化，查找对应的路由规则
history原理： 利用H5的 history中新增的两个API pushState() 和 replaceState() 和一个事件onpopstate监听URL变化

# javascript内存泄漏

#### 1.什么是内存泄漏

内存泄漏是指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不在使用的内存

内存泄漏并非指内存存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该内存之前就失去了对该内存的控制，

简单理解：无用的内存还在占用，得不到释放和归还，比较严重的时候，无用的内存还会增加，从而导致整个系统卡顿，甚至崩溃

#### 2.内存生命周期

一般按照顺序分为三个周期

1、分配期：

分配所需要的内存，在前端javascript中，内存是自动分配的

2、使用期：

使用分配到到得内存（读写），在js中读写一个变量或者对象的属性值

3、释放期：

不需要时将该内存释放和归还，js会自动释放内存，（除闭包和部分bug外），
内存泄漏也是出现在这个时期，内存没有被释放导致的

#### 3.javascript内存管理机制

javascript在创建变量时会自动分配内存，在不使用会“自动”释放内存，释放的过程称为垃圾回收机制，这个“自动”就是js混乱的根源。

js内存的生命周期是：分配内存》使用内存》释放内存

1、内存分配

javascript定义变量就会自动分配内存
所以我们只需要了解javascript的内存是自动分配的即可

2、内存使用
在使用值的过程，实际上是对内存分配进行读取和写入的操作，读取和写入可能是写入一个变量或一个对象的属性值

3、内存回收
前端垃圾内存回收称之为GC
内存泄漏也是发生在这一步，js的内存回收机制，虽然能回收大部分的垃圾内存，但是还是存在无法回收的情况，需要手动清理

#### 4.两种垃圾回收算法

1、引用技术垃圾回收机制
把“对象是否不在需要”简化定义为“对象没有其他对象引用到它”这样更容易被计算机理解，
如果没有引用则指向零引用，该对象将被垃圾回收机制回收

在实际应用中：
对象 = null
这个对象就被回收了

2、标记清除法
在变量进入执行环境时，标记为“进入环境”，当变量离开执行环境时。标记为“离开环境”，被标记“进入环境”的变量不会被回收
被标记“离开环境”的变量则被回收

环境可以理解为我们的作用域。但是全局作用的变量在页面关闭时才销毁

#### 5.javascript内存泄漏的一些场景

1、被遗忘的计时器，写在函数内部，闭包内的
2、意外的全局变量{目前eslint会提示语法错误}
3、被遗忘的事件监听器，使用监听器后要移除监听器
4、被遗忘的ES6 set成员
5、被遗忘的订阅发布事件监听器
6、被遗忘的订阅发布事件监听器
7、被遗忘的闭包

#### 6.如何发现内存泄漏

js内存泄漏排查方法

# JS的垃圾回收机制

Js具有自动垃圾回收机制。垃圾收集器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

JS中最常见的垃圾回收方式是标记清除。

工作原理：是当变量进入环境时，将这个变量标记为“进入环境”。当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。标记“离开环境”的就回收内存。

工作流程：

1.    垃圾回收器，在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。

2.    去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。

3.    再被加上标记的会被视为准备删除的变量。

4.    垃圾回收器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收他们所占用的内存空间。

引用计数 方式

工作原理：跟踪记录每个值被引用的次数。

工作流程：

1.    声明了一个变量并将一个引用类型的值赋值给这个变量，这个引用类型值的引用次数就是1。

2.    同一个值又被赋值给另一个变量，这个引用类型值的引用次数加1.

3.    当包含这个引用类型值的变量又被赋值成另一个值了，那么这个引用类型值的引用次数减1.

4.    当引用次数变成0时，说明没办法访问这个值了。

5.    当垃圾收集器下一次运行时，它就会释放引用次数是0的值所占的内存。

但是循环引用的时候就会释放不掉内存。循环引用就是对象A中包含另一个指向对象B的指针，B中也包含一个指向A的引用。

因为IE中的BOM、DOM的实现使用了COM，而COM对象使用的垃圾收集机制是引用计数策略。所以会存在循环引用的问题。

解决：手工断开js对象和DOM之间的链接。赋值为null。IE9把DOM和BOM转换成真正的JS对象了，所以避免了这个问题。

什么情况会引起内存泄漏？
虽然有垃圾回收机制但是我们编写代码操作不当还是会造成内存泄漏。

1.    意外的全局变量引起的内存泄漏。

原因：全局变量，不会被回收。

解决：使用严格模式避免。

2.    闭包引起的内存泄漏

原因：闭包可以维持函数内局部变量，使其得不到释放。

解决：将事件处理函数定义在外部，解除闭包,或者在定义事件处理函数的外部函数中，删除对dom的引用。

3.    没有清理的DOM元素引用

原因：虽然别的地方删除了，但是对象中还存在对dom的引用

解决：手动删除。

4.    被遗忘的定时器或者回调

原因：定时器中有dom的引用，即使dom删除了，但是定时器还在，所以内存中还是有这个dom。

解决：手动删除定时器和dom。

5.    子元素存在引用引起的内存泄漏

原因：div中的ul li  得到这个div，会间接引用某个得到的li，那么此时因为div间接引用li，即使li被清空，也还是在内存中，并且只要li不被删除，他的父元素都不会被删除。

解决：手动删除清空。

 

什么放在内存中？什么不放在内存中？
基本类型是：Undefined/Null/Boolean/Number/String

基本类型的值存在内存中，被保存在栈内存中。从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本。

引用类型：object

引用类型的值是对象，保存在堆内存中。

1.    包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针。从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象。

2.    js不允许直接访问内存中的位置，也就是不能直接访问操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。

栈和堆的区别
　　一、堆栈空间分配区别：
　　1、栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈；
　　2、堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
　　二、堆栈缓存方式区别：
　　1、栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放；
　　2、堆是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。
　　三、堆栈数据结构区别：
　　堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序；
　　栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。

# hash模式和history模式的区别：

1.hash模式带#号比较丑，history模式比较优雅；

2.pushState设置的新的URL可以是与当前URL同源的任意URL；而hash只可修改#后面的部分，故只可设置与当前同文档的URL；

3.pushState设置的新URL可以与当前URL一模一样，这样也会把记录添加到栈中；而hash设置的新值必须与原来不一样才会触发记录添加到栈中；

4.pushState通过stateObject可以添加任意类型的数据到记录中；而hash只可添加短字符串；

5.pushState可额外设置title属性供后续使用；

6.hash兼容IE8以上，history兼容IE10以上；

7.history模式需要后端配合将所有访问都指向index.html，否则用户刷新页面，会导致404错误

## this指向

### 1. 为什么要有this

- 在常见的编程语言中，几乎都有this这个关键字（Objective-C中使用的是self），但是JavaScript中的this和常见的面向对象语言中的this不太一样：
  - 常见面向对象的编程语言中，比如Java、C++、Swift、Dart等等一系列语言中，this通常只会出现在类的方法中。
  - 也就是你需要有一个类，类中的方法（特别是实例方法）中，this代表的是当前调用对象。
  - 但是JavaScript中的this更加灵活，无论是它出现的位置还是它代表的含义。

### 2. this的绑定规则

- this的绑定和定义的位置（编写的位置）没有关系；

- this的绑定和调用方式以及调用的位置有关系；
- 绑定一：默认绑定；
  - 独立的函数调用，我们可以理解成函数没有被绑定到某个对象上进行调用；（this指向window）
- 绑定二：隐式绑定；
  - 也就是它的调用位置中，是通过某个对象发起的函数调用(谁调用this指向谁)

- 绑定三：显示绑定；
  - 必须在调用的对象内部有一个对函数的引用（比如一个属性）；
  - 如果没有这样的引用，在进行调用时，会报找不到该函数的错误；
  - 正是通过这个引用，间接的将this绑定到了这个对象上

- 绑定四：new关键字
  -  指向实例话对象（除非构造函数返回一个引用类型，则new失效。this指针绑定变为返回的引用类型）
  -  new都干了些什么？      
     -  创建一个空对象；
     -  将空对象的原型，指向于构造函数的原型；
     -  将空对象作为构造函数的上下文（改变this指向）；
     -  对有返回值的构造函数做判断处理

- 绑定五：箭头函数的绑定
  - 箭头函数就比较特殊了，他没有明确的指向，他里面的 this 其实是根据他的上级来定的，也就是他的 this 指向等于他的上级。

### 3. 优先级

- 箭头函数 > new > bind > apply > call > obj > 直接调用

```text
在 js 中 this 不是固定不变的，它会随着执行环境的改变而改变。
要注意的是 this 取什么值，是在执行时确认的，定义时无法确认。
```

### 4. this 调用几种场景

- 浏览器里，在全局范围内的 this 指向 window 对象； 
- 在函数中，this 永远指向最后调用他的那个对象；
- 构造函数中，this 指向 new 出来的那个新的对象；
- 箭头函数中 this 比较特殊,箭头函数 this 为父作用域的 this，不是调用时的 this.
- 这四种方式，都是调用时确定的，也就是动态的，而箭头函数的this指向是静态的,声明的时候就确定了下来；

### 5. 改变this的方法

```text
apply 、 call 、 bind 都可以改变this的指向；
三者都可以改变函数的 this 对象指向
三者第⼀个参数都是 this 要指向的对象，如果没有这个参数或参数为 undefined、 null ，则默认指向全局 window
三者都可以传参，但是 apply 是数组形式传递，⽽ call 是以散落的方式传递，且 apply 和 call 是⼀次性传⼊参数，⽽ bind 可以分为多次传⼊
bind 是返回绑定 this 之后的函数， apply 、 call 则是⽴即执⾏，bind需要调用；
```

### 6. 箭头函数中的this的指向

- 箭头函数没有自己的this, 它的this是继承而来; 默认指向在定义它时所处的对象(宿主对象)，此处指父级作用域，而不是执行时的对象 

- 箭头函数中，this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。 

  ```js
  var name = "我在window里面";
  var obj1 = {
      name : "我是obj1里面的",
      fn(){
          console.log(this);//obj1
          var that = this;
          console.log(that);
          setTimeout(() => {  //箭头函数的this指向继承自父级执行上下文中的this 在声明的时候就已经确定了
              console.log(this.name); //  我是obj1里面的
              console.log(that.name); //  我是obj1里面的
          },1000);
      }
  }
  obj1.fn();
  
  var name = "我在window里面";
  var obj1 = {
      name : "我是obj1里面的",
      fn : () => { //父级也是箭头函数 那么它的this指向为（obj1对象执行上下文中的this）window
          console.log(this);//window
          var that = this;
          console.log(that);
          setTimeout(() => {  //箭头函数的this指向继承自父级执行上下文中的this 在声明的时候就已经确定了
              console.log(this.name); //  我是window里面的
              console.log(that.name); //  我是window里面的
          },1
                     000);
      }
  }
  obj1.fn();
  ```

### 7. 定时器里面的this指向

- 在使定时器setTimeout和setInterval时，会遇到this的指向问题，在没有特殊的指向情况下，两个定时器的回调函数中的this的指向都是window,因为js里的定时器方法定义在window下的。 

- 为了解决这个问题，通常在函数的外部存一个变量，在回调函数中使用这个变量，在就是使用[箭头函数](https://so.csdn.net/so/search?q=箭头函数&spm=1001.2101.3001.7020)，因为箭头函数本身没有this,他的this继承的是自身所在作用域。 

  ```js
  setTimeout(f1,100);  //window
  setTimeout(obj.print,100);   //window
  
  setTimeout(obj.print(),100);   // 定时器里面的参数1是obj.print()的返回值undefined 和定时器的this指向没有任何关系 
  //只是把obj.print()调用了一遍 相当于 打印的this 也是 指向 obj
  var res = obj.print();  //this 指向 obj
  setTimeout(res,100);
  
  var name = "我在window里面";
  var obj1 = {
      name : "我是obj1里面的",
      fn(){
          console.log(this);
          var that = this;
          console.log(that);
          setTimeout(function(){
              console.log(this.name); //  我是window里面的
              console.log(that.name); //  我是obj1里面的
          },1000)
      }
  }
  obj1.fn(); //this 指向 obj //{name: "我是obj1里面的", fn: ƒ}
  //"我在window里面" "我是obj1里面的" 定时器里面打印内容 定时器里面的this在普通函数中一定指向window
  ```

### 8. 对象里面调用函数的this指向

- 普通函数的this

  - 普通函数的this : this就是谁调用 this就指向谁 this是在调用的时候确定的 

    ```js
    function f1(){
    	console.log(this);
    }
    f1(); //window
    ```

- 对象里面的方法this

  - 对象里面的方法, 它里面的this指向当前这个对象 

    ```js
    var obj = {
        a : 6,
        b : 7,
        name : "zhangshang",
        print(){
            // console.log(this.a + this.b);
            console.log(1111111);
            console.log(this);
        }
    }
    //obj.print();//{a:6,b:7,name: "zhangshang", print: ƒ}
    var fn = obj.print;
    //var fn = obj.print();//undefuned
    //fn(); //this 指向 window // 1111111 window
    obj.print = f1;
    obj.f2(); // this 指向 obj //  {a: 6, b: 7, name: "zhangshang", print: ƒ, f2: ƒ}
    ```

- 构造函数中的this

  -  作为构造函数使用的时候 this指向new关键字创建的实例化对象 

  ```js
  function Student(name,age){
      this.name = name;
      this.age = age;
      console.log(this);
  }
  ```

  - 1. 把构造函数当作普通函数进行调用 那么函数中的this指向window

    ```js
    Student("张三",18); //打印 window
    ```

  - 2. 正常使用 this指向新创建的对象 

    ```js
    var s1 = new Student("张三",18); //打印 Student {name: "张三", age: 18}
    ```

  - 3. 当作为构造函数时 返回值默认是new关键字创建的实例化对象 但是 如果手动添加了返回值 那么 如果是基本数据类型 就不会影响 如果是复杂数据类型 那么就会覆盖掉默认的返回值 

    ```js
    function Student(name,age){
        this.name = name;
        this.age = age;
        console.log(this); //Student {name: "lili", age: 16}
        // return {
        //     name : '111111',
        //     age : 1111111
        // }
        return [12,13,15]
    }
    var s1 = new Student("lili",16);
    console.log(s1); //[12, 13, 15]
    console.log(s1.age); //undefined
    ```

    

## 常见数组方法

**判断是否是数组:**

- isArray()

**添加修改数组：**

- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- slice()
- splice()
- sort()
- reverse()

**是否包含某元素：**

- indexOf()   -1 
- includes()   true

**转换：**

- toString()   // 强转字符串
- join()         // 添加

**数组循环：**

- map()        // 具有返回值,一般使用是在重新需要渲染页面
- forEach()  // 循环
- filter()
- find()      // 返回是一个数组
- findIndex()    // 返回是一个下标
- every()     // 循环每一个,返回true和false
- some()    // 不是全部循环,但凡有一个不满足或者满足就返回
- reduce()  // 进行值的累加和修改  接收的是一个数组
- reduceRight()  // 接收的是一个函数

###  **数组去重**

- ##### 双循环去重

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      let res = [arr[0]]
      for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
          let flag = true
          for (let j = 0; j < res.length; j++) {
              if (arr[i] === res[j]) {
                  flag = false;
                  break
              }
          }
          if (flag) {
              res.push(arr[i])
          }
      }
      return res
  }
  ```

  

- ##### indexOf方法

  -  使用`indexOf()`，可以判断一个数组中是否包含某个值，如果存在则返回该元素在数组中的位置，如果不存在则返回`-1`。 

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      let res = []
      for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
          if (res.indexOf(arr[i]) === -1) {
              res.push(arr[i])
          }
      }
      return res
  }
  ```

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      return Array.prototype.filter.call(arr, function(item, index){
          return arr.indexOf(item) === index;
      });
  }
  ```

- ##### includes()方法

  -  使用`includes()`方法也可以判断数组是否包含某个特定的元素，如果包含就返回`true`不包含就返回`false`。
  -  这和`indexOf()`方法有些类似，所以我们使用`includes()`进行数组去重和`indexOf()`的方法原理是一样的。 

  ```js
  functon unique(arr) {
      let res = []
      for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
          if (!res.includes(arr[i])) {
        	    res.push(arr[i])
          }
      }
      return res
  }
  ```

- ##### filter()

  -  `filter()` 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
  -  并且`filter()`**不会改变数组**，也**不会对空数组进行检测**。`filter()`方法接收一个回调函数。 

  ```js
  function unique(arr) {
      return arr.filter((item,index, arr) => {
          return arr.indexOf(item) === index
      })
  }
  console.log(unique(arr)) //[ 1, 'true', 'a', true, false, undefined, null, 'NaN', 0, {}, {}, [], [] ]
  ```

- ##### set()

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      return [...new Set(arr)]
  }
  ```

- ##### reduce方法

  ```js
  function unique(arr) {
      return arr.reduce((pre, cur) => {
          !pre.includes(cur) && pre.push(cur)
          return pre
      }, [])
  }
  
  ```

- ##### Array.from

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      return Array.from(new Set(arr))
  }
  ```

- ##### 递归去重

  ```js
  let arr = [12,1,12,3,1,88,66,9,66];
  function unique(ary) {
          let  len= ary.length;
          ary = ary.sort(function (a,b) {
              return a-b;
          });
          function loop(index) {
              if(index>=1){
                  if(ary[index]===ary[index-1]){
                      ary.splice(index,1);
                  }
                  loop(index-1)
              }
          }
          loop(len-1);
          return ary;
      }
      console.log(unique(arr));
  ```

- ##### sort() 

  ```js
  function unique(arr) {
      if (!Array.isArray(arr)) {
          console.log('type error!')
          return
      }
      arr = arr.sort()
      let res = []
      for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
          if (arr[i] !== arr[i-1]) {
              res.push(arr[i])
          }
      }
      return res
  }
  ```

- ##### Map方法

  - 利用了Map数据结构存值的特点；

    ```js
    let arr = [12,1,12,3,1,88,66,9,66];
    function unique(ary) {
            let newAry =[];
            let map = new Map();
            for(let i=0;i<ary.length;i++){
                if(!map.has(ary[i])){
                    map.set(ary[i],true);
                    newAry.push(ary[i]);
                }
            }
        }
        unique(arr);
    ```



### 基础操作方法

**isArray()**

判断是不是一个数组

```
 let arr = [1,2];
 console.log(Array.isArray(arr)); //true
```

**push()**

向数组***末尾添加***一个或者多个元素，***返回新数组到长度**。**会改变原数组***

```
let arr = [1,2];
let returnValue = arr.push(3,4,5);
console.log(arr); // [1,2,3,4,5]
console.log(returnValue) // 5
```

**pop()**

***删除并返回数组的最后一个元素***，若该数组为空，则返回undefined。***原数组改变。*** ***返回的是被删除的元素***

```
let arr = [1,2,3];
let del = arr.pop();
console.log(arr); // [1,2]
console.log(del); // 3
```

**unshift()**

***向数组的开头添加一个或多个元素，并返回新的数组长度。原数组改变***

```
let arr = [1,2,3];
let returnValue = arr.unshift(4,5);
console.log(arr); // [4,5,1,2,3]
console.log(returnValue) // 5
```

**shift()**

***删除并返回数组的第一个元素，若该数组为空，则返回undefined。原数组改变。***

```
let arr = [1,2,3];
let del = arr.shift();
console.log(del);//1
```

**concat()**

***合并两个或多个数组，生成一个新的数组。原数组不变***

```
let arr = [1,2];
let b = [3,4];
let result = arr.concat(b);
console.log(result) // [1,2,3,4];
```

**reverse()**

***将数组倒序。原数组改变***

```
let arr = [1,2,3,4];
arr.reverse();
console.log(a); // [4,3,2,1]
```

**sort()**

对数组元素进行排序，根据字符串UniCode码排序，原数组改变



```
let arr = [1,2,4,3];
// 升序
arr.sort((a,b)=>{
    return a - b;
});
// 降序
arr.sort((a,b)=>{
    return b - a;
})
```

**原理**

1. **当返回值为负数时，那么前面的数在前面，也就是不动**
2. **当返回值为正数时，那么后面的数在前**
3. **为0，不动**

**join()**

***将数组的每一项用指定字符连接形成一个字符串。默认连接字符为 “,” 逗号。***

```
let arr = [1,2,3,4];
let str = arr.join();
let str1 = arr.join('-');
console.log(str); // 1,2,3,4
console.log(str1); // 1-2-3-4
```

**toString()**

***此方法将数组转化为字符串***

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let str = arr.toString()
console.log(str)// 1,2,3,4,5
```

**slice()**

*slice(start,end).从start开始，end之前结束，不到end。不改变原数组*

```
let a = ['项目一','项目二','项目三']
let arr = a.slice(0,2);
console.log(a); // ["项目一","项目二","项目三"]
console.log(arr); // ["项目一","项目二"]
```

**splice()**

***splice(start, number, item, item) 从start开始删除number位，然后将后面参数插入数组。返回删除元素组成对数组，会改变原数组***

```
let arr = [1,2,3];
let result = arr.splice(1,0,33);
console.log(arr); // [1,33,2,3]
console.log(result); // []
 
```

**indexOf()**

***来查找某个元素的位置，如果不存在就返回-1，但是不能判断是否有NaN的元素***

```
let arr = ['项目一','项目二','项目三'];
let result = arr.indexOf('项目二');
console.log(arr); // 1
```

**includes()**

***判断是否包含某一元素,直接返回true或者false表示是否包含元素，对NaN一样有效。***

```
let arr = ['项目一','项目二','项目三'];
let result = arr.includes('项目一');
console.log(result) // true
```

### 循环方法

**map**

- 创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。
- 不改变原数组
- ***返回值是一个新的数组***

```
let testArr = ['子项0','子项1','子项2'];
let resultArr = testArr.map((item, index) => {
  return `处理·${item}`
});
console.log(resultArr);
// 结果： ["处理·子项0", "处理·子项1", "处理·子项2"]
```

**forEach**

- 对数组的每个元素执行一次提供的函数。
- ***总是返回undefined。***
- 不改变原数组

```
let testArr = ['子项0','子项1','子项2'];
testArr.forEach((item, index)=>{
  return `forEach处理${item}`
});
```

**filter**

- 对数组的每一项都进行***过滤***，***返回符合条件的item组成的数组***
- ***不会改变原数组***



```
let filterArr = ['子项0','子项1','子项2'];
let filterResult = filterArr.filter((item, index) => {
  return item === '子项0';
});
console.log(filterArr); // ["子项0", "子项1", "子项2"]
console.log(filterResult);  ["子项0"]
```

**find**

- 遍历数组，找到第一个符合条件的项，并返回该项。否则返回undefined
- 不会改变数组



```
let findArr = ['子项0','子项1','子项2']
let findResult = findArr.find((item, index) => {
  return item === '子项0';
});
console.log(findResult);
// 结果为: 子项0
```

**findIndex**

- ***遍历数组找到第一个符合条件的项，并返回该项的索引值。否则返回-1。***
- ***不会改变数组对象。***



```
let findIndexArr = ['子项0','子项1','子项2'];
let findIndexResult = findIndexArr.findIndex((item, index)=>{
  return item === '子项3';
});
console.log(findIndexResult);
// 结果为： 0
```

**every**

- 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项返回true,则返回true。***简单说就是看数组的每个元素是否符合要求，都符合则返回true，否则返回false***



```
let everyArr = [2,3,4];
let everyResult = everyArr.every((item, index)=>{
  return item > 0
});
console.log(everyResult);
// 结果为: true
```

**some**

是对数组中每一项运行指定函数，如果该函数对***任一项返回true，则返回true。***

```
let someArr = [2,3,4];
let someResult = someArr.some((item, index)=>{
  return item > 3
});
console.log(someResult);
// 结果为: true
```

**reduce**

- 接收一个函数作为累加器（accumulator），数组中的每个值***（从左到右）***开始缩减，最终为一个值。
- 第二个参数作为第一次调用的a的值

```
// reducer
let reduceArr = [0,1,2,3,4]
let reduceResult = reduceArr.reduce((a, b)=>{
  return a + b;
});
console.log(reduceResult);
// 结果: 10
```

**reduceRight**

- 和reduce一样是累加器，不过是***从右往左计算***
- 第二个参数作为第一次调用的a的值



```
let reduceRightArr = [0,1,2,3,4]
let reduceRightResult = reduceRightArr.reduceRight((a, b)=>{
  return a + b;
});
console.log(reduceRightResult);
// 结果: 10
```

## 跨域

#### 主域名相同，子域名不同会不会产生跨域?

​	**会产生跨域**

**非同源限制:**

- 1.无法读取非同源网页的 Cookie、 Localstorage 和IndexedDB
- 2.无法接触非同源网页的 DOM
- 3.无法向非同源地址发送 AJAX 请求通过将二级域名的 cookie 域设置成一级域名，path 设置成”实现共享 cookie

#### 解决方案

```text
跨域的是浏览器自身的一种安全限制策略，只要协议，域名，端口号有一个不一致就会判定为跨域。而 ookie 是有域限制的，所以二级域访问访问顶级域是可以的，而二级域名之间的访问是存在跨域的。所以在做单点登录的时候一般会把 token 存储在一级域名中万二级域名存储自己应用内部本身的数据用于交互。
```































### 箭头函数指向，定时器this指向，object调用函数指向

### 主域名和子域名不同会不会产生跨域问题

### 数组去重方式



